Apesar de ser mais versatil usar o desktop, ainda
irei deixar isso aqui.



CONFIGURAÇÃO E USO GERAL:

Para iniciar o Git:
git init

Apresentando a listagem de arquivos que foram ou não upados usa-se:
git status
(Não é possível visualizar pastas vazias, compacte os arquivos de preferência)

pra upar os arquivos individualmente use:
git add "nome_do_arquivo.txt"

para adicionar todos de uma vez:
git add .

para deixar escrito qual modificação foi feita nos documentos ou código:
git commit -m "comentário_sobre_a_alteração"
(No caso, não vai ir de primiera, se você ainda não está logado na sua conta com o git)

Para logar com a conta do git use:
git config --global user.email "seuEmaildoGitHub@gmail.com"
git config --global user.name "Seu_Nome_Principal_da_conta"

Para definir para qual repositório será enviado os arquivos:
git remote add origin "link_do_repositório"
(Só irá funcionar se você for um criador ou colaborador de um repositório dentro do Github)

Para upar os arquivos para o github use:
git push --set
(Não irá funcionar se você ainda não tive vinculado sua conta do Git ao do GitHub)

Para fazer o vínculo do Git e do Github use:
git push --set-upstream origin master
(Ele vai pedir pra você logar com a sua conta Git)
(o nome "master" certamente é alteravél para o nome que você quiser, sendo 
uma bipartição da aba "Main" que ele irá criar.)

depois de feito uma vez, basta usar o código "git push --set" pois já vai estár configurado.

Para clonar um repositório para sua máquina:
git clone


EM CASO DE ERROS:

Caso você erre o link do repositório use:
git remote remove origin
(e depois você pode usar novamente "git remote add origin [<URL_CORRETA>]")
(É entres aspas apenas a URL.)

Caso precise apagar, ou trocar as configurações globais:
git config --global --unset user.name
git config --global --unset user.email

Para apagar as credências salvas em cache do git:
git credential reject https://github.com

IMPORTÂNTE:
da pra enviar pra o main também:
git push origin main
E lembre de usar o commit antes de upar o arquivo.
git add .
git commit -m "Adicionando novos arquivos"
git push origin main